Let me show you what it's all about.
Nessa aula vamos aprender a estratégia palavras-chave 80-20.
Eu aprendi a estratégia com um americano que falava pra mim,
tava trabalhando junto com a campanha junto com ele, ele falou
Tiago, foca nessas palavras que essa é a minha 80-20.
E assim, pô, 80-20 e aí eu fui aprender essa estratégia que você pode aplicar na sua campanha.
Primeiro porque a estratégia funciona pra qualquer tipo de campanha,
então você pode aplicar agora mesmo e trocar sua mentalidade em relação às palavras-chave no Google
e eu vou mostrar como funciona aí na prática, beleza?
Um grande problema que as pessoas, quando anunciam no Google, é o quê?
Elas querem anunciar para todas as palavras-chave que tem relação com o negócio dela.
Porém, tem aí a regra de pareto.
Se você não sabe a regra de pareto, você pode depois pensar no Google e tudo mais, a história e tal,
Mas é basicamente o seguinte, 20%, a teoria diz que 20% de uma determinada coisa gera 80% do resultado.
E 80% do seu esforço gera 20% do resultado.
Você tem que descobrir qual é o 20% do seu esforço, a coisa que você faz, enfim, que gera 80% do resultado.
Simples assim.
As palavras 80-20, que a gente tem comentado aqui nessa estratégia,
é descobrir quais são os 20%, as 20% palavras-chave
que geram 80% do resultado.
Por quê?
Você consegue explorar muito mais as palavras
do que tentar anunciar para todas as palavras.
Então, olha só.
20% das suas palavras-chave geram 80% do resultado.
Aí, na sua campanha de Google, na sua conta,
dá uma olhadinha e começa a verificar que você vai descobrir
que você tem lá 100 palavras adicionadas,
Porém, só 5 trazem 80% do resultado
E aí você tenta focar em todas as palavras
Sendo que se você focasse nessas 5 palavras
Traia aí o melhor resultado para você
Então vamos supor que escola de música, conservatório de música e aula de música
Sejam palavras que trazem muito resultado para mim
Só que talvez é importante para mim aparecer por ser uma escola de música
Aparecer professor de música, partitura de música e curso presencial
o que eu faço quando eu descubro
que uma palavra, aqui a palavra
que é 20% de esforço
que vai me trazer 80%
que é muita coisa
eu foco
nessas palavras, primeira regra
aumento o CPC, trabalho com ajuste de lance
eu realmente
foco essas palavras nos anúncios
foco essas palavras na minha
landing page, na URL da landing page
e mantenho sempre o máximo
que eu posso, o índice de qualidade
dessas palavras-chave aí, por quê?
porque essas palavras estão me trazendo
resultado, então eu tenho que focar nelas
e ao contrário também
se aqui eu tenho 80 palavras
80% das palavras me estão me gerando
só 20%, Thiago, mas está me gerando
resultado, está tudo bem
você não vai tirar essas palavras
porém, o seu foco nas palavras
são menor, o CPC
pode ser um pouco menor, o juiz de lance
não há assim uma relação tão grande
das palavras aparecerem nos seus anúncios
na sua landing page e também
a sua preocupação não deve ser assim tão grande
de qualidade, se você conseguir
melhor, porém não esquece
que o foco está aqui
porque esse 80 pode virar
quando você foca pode virar 90
pode aumentar, então
foca nas palavras que trazem resultado
para você, foca nas palavras que
vão garantir o sucesso
da sua campanha
essa é a regra, é a estratégia
palavras 80 e 20, quando você começa a otimizar
a campanha, você sabe, opa, essa aqui
é o meu ouro, essas palavras
aqui são, então olha elas primeiro
verifica se elas estão indo bem
faz pesquisa, verifica se a tua concorrência está saindo
para essas palavras, começa a olhar
trabalhe com o CPC maior, domina
essas palavras da rede de pesquisa do Google
essas são as suas principais palavras
as outras, mais tranquilo
não traz tanto resultado, é importante aparecer
trabalhe com o CPC menor, de boa
agora a outra, foco total
não deixe a sua concorrência
subir, não deixe
aí o seu índice de qualidade baixar, comece a focar naquilo que gera resultado, tá bom?
Então é isso, dá uma olhada na sua campanha de pesquisa aí e vê se você consegue encontrar
quais são as suas palavras 80-20 e como você pode focar nelas para trazer ainda mais resultado.
É isso, até a próxima aula.